### 마이크로소프트
기존에 대관이나 행사 운영을 지원해주던 부서가 사라짐. 따라서 각 팀별 실무자분들이 직접 공간을 예약해주시고, 행사 운영에 도움을 주셔야함. 행사를 적극적으로 도와주시는 분들도 있지만, 업무와 병행하기에 바쁘신 분들도 많다. (이건 케바케인듯)

마이크로소프트 대관은 11층
9시부터 6시까지 직원 한분이 상주 (11층 관리와 예약현황 확인이 가능하며 필요할 경우 이분이 예약해주시기도함)
  - 4개의 메인 세션 공간 (42 / 42 / 64 / 42)   
        2개, 3개, 4개 로 자유롭게 공간 분할이 가능
        특수한 키를 꼽아서 버튼을 누를 경우 칸막이가 뒤에서 앞으로 쳐짐
        생각보다 공간이 많이 좁다. (행사 끝나고 공간 측면에서 피드백이 많았음)
        공간이 세로로 긴 편이다. 4개로 분할할 경우 테이블 3~4개 배치 가능
  - 기타 세션 공간 (30~40)
        제플린 부스를 기준으로 이그나이트 세션을 진행한 공간 반대편
        예약이 없을 경우 문이 잠겨있다. (여기서도 충분히 세션 가능함-스크린존재)
  - 폰부스 2개 / 세미나실 2개
        세미나실은 2~3인용 하나 4~5인용 하나 존재
  - 작은 세미나실 2개 (20~30)
        리틀빅데이터에서 이그나이트 세션 진행한 공간 - 쇼파가 존재하기에 좀 넓은 편
        반대편은 원형 탁자 한개만 존재
  - 와이파이
        컨텍한 실무자분이 게스트 코드 발급해주셔하며 발급된 코드는 일주일 마다 갱신됨
        다만 Apple계열 기기들이 잘 안잡힌다...
  - 장점
        일단 뷰가 상당히 좋다. 청와대가 바로 보이기에...
        평일에 행사를 진행할 경우 커피머신에 직원이 상주 (직접 커피 내려주심! 라떼류 음료도 가능)
        다양한 공간들이 많다. ex) 창고, 조리룸, 프린트룸(평일만 가능), 기타 등등
        정수기 존재
  - 단점
        건물이 매우매우 까다롭다. 1층에 별도 행사 용품 배치시 마이크로소프트를 거쳐 건물 관리인에게 허락받아야함
        별도 주차 지원이 불가능하며 주차 비용도 매우 비쌈(종일:5만, 30분 3천, 10분당 1천) 맞나..?
        평일 6시 이후, 주말에 행사가 진행될 경우 문지기가 필요, 문을 계속 열어두면 소리가남 (그전에는 자유입장가능)
        행사 용품 택배 수령이 불가능하기에 행사 전 준비날에 퀵으로 수령해야함(화물용 엘베 사용)
        세션을 비롯한 전체적으로 콘센트가 많이 없다.
        앉을 자리가 많이 부족
        평일에는 다른 팀에서 공간을 예약해서 사용할 수도 있기 때문에 미리 예약여부 확인이 필요  
        행사 종료 후 뒷정리를 당일에 마무리해야함(10시에는 소등)

### 캐글뽀개기 행사
#### 등록 및 입장 관련
 - 이름표를 없앤다면?   
        비용을 줄이고 다른 투자할 수 있지 않을까?
        출력과 삽입이 상당한 노가다
        ---
        얼굴은 기억하지만 이름이 생각나지 않을때 유용
        상대방의 이름이나 소속이 표기될 경우 네트워킹에 조금 더 용이
 - 등록
        현장등록은 상당히 스트레스 (담당하는 사람이 피곤하다)
        아침에 몰릴 시간대를 제외하고는 굳이 많은 인원이 상주할 필요는 없지 않았을까? (4~6명씩 상주하고있었음)
        사전에 리허설을 진행하니 당일날에도 매끄럽게 진행된 기분
        개인정보동의 설문은 미리미리 해오면 좋지 않았을까


#### 발표 세션 관련
중급 이상의 연사분들은 매우 훌륭함. 다만, Hello kaggler라는 주제에 맞는 입문 수준의 강의는 부족하지 않았을까?  
홈페이지 세션 안내에 조금 더 자세한 설명이 필요. 이런 내용을 하겠지? 하고 갔으나 제목과는 다른 느낌이 있던 세션이 존재  
발표를 위한 발표를 하심. 튜토리얼을 긁어온 코드를 소개하는 분들도 존재했다.  
ppt 때문에 조명을 제한한것 같은데 강연 장소가 너무 어두워서 졸리고 에너지가 떨어진 것 같다는 후기 존재.
발표내용에 대한 난이도 표기가 필요. 해당 부분은 연사분이 느끼는 난이도와 참석자가 느끼는 난이도의 차이가 존재할 수 있기 때문에 준비위 개입이 조금 필요할 듯 보임


#### 식사/간식 관련
샌드위치 / 코스트코 부식류 진행  
샌드위치에 대한 평가는 좋았지만 김밥에 혹평이 다수 존재 - 조합, 질, 양 등 다양한 측면  
오이나 햄을 못먹는 사람들도 존재 => 사전 안내 메일에 해당 문구를 추가하여 전달받으면 좋을 듯  
샌드랑 커피는 매우 별로다...  
탄산이 없어 조금 아쉬운 부분
준비에 일회용품이 다수 사용됨 => 쓰레기를 줄일 수 있는 방안은 없을까?


#### 경품 추첨/wrap-up 관련
또 가위바위보냐? => 색다른 아이디어가 필요하다
캐글을 주제로한 질문(5초내 GB 모델 응답하기!)
wrap-up에서 무슨 내용을 진행할지 홈페이지에 기재해두면 좋을 듯


#### 운영진/자원봉사자 운용 관련
한명이 모든 일을 총괄하기 시작하면 매우매우 힘들다.  
역할을 분담하고 그사람이 진행하는 일에 대해서는 믿고 맡기자. 사공이 많으면 의사결정이 더 오래 걸리는 듯(부족한 부분은 회고때)  
자원봉사자는 많을 수록 좋은 기분. 특정시간대에 롤을 지정하고 일을 시키게되면 항상 인식하고 있어야 하기 때문에 매우 피곤함. 조금 더 자유롭게 풀어주면 좋을듯  
운영진/자봉 모두 **나는 이 일을 왜 하는가?** 에 대한 나름대로의 정리가 필요할 것 같다.
